aber leute wir sind heute in köln
ich habe hier einige jahre gelebt und
werde diese schöne stadt in genau einer
woche verlassen
daher dachte ich zeige ich euch mal
welche meine lieblingsplätze in köln
sind was sich hier gerne mache und nehme
ich heute mal mit durch ken los geht's
[Musik]
so wir sind jetzt hier schon an einem
platz den ich sehr sehr gerne mag
beziehungsweise ein gebiet das ist der
grüngürtel der sich um teile der kölner
innenstadt zieht und das besteht aus ein
paar kleinen waldstücken vielen wiesen
sportanlagen er hat die leute treffen
sich hier grillen trinken bier oder im
café zusammen machen sport und haben
eine gute zeit vor allem im sommer
[Musik]
so wir sind jetzt in ehrenfeld das ist
mein lieblings schädel in köln in köln
sagt man nicht vierte sondern friedl und
ich bin hier super gerne es ist immer
was los es gibt viele kulturelle
einflüsse man findet restaurants mit
essen aus sehr verschiedenen ländern
es gibt tolle konzerte tolle knallten
viele kleine läden kunst und kultur und
es ist für mich der schönste das
schönste pegel in köln
ihr habt bestimmt schon einmal gehört
dass die kios kultur sehr wichtig in
deutschland ist man trifft sich am kiosk
holt sich ein getränk und trifft leute
und bleibt einfach dort stehen und
spricht der kiosk wird in köln
auch wenn hier gerade kinos steht das
büdchen genannt in berlin heißt der kurs
der später das habt ihr vielleicht schon
eine episode mit karte gesehen und wir
gehen jetzt zum büdchen ich treffe meine
freundin lina und wir trinken ein
bisschen los geht's
[Musik]
nina hat schon viel länger als ich in
köln gewohnt und ich möchte mal wissen
was macht für dich die stadt aus köln
doch ich glaube man kann sagen das
können vielleicht nicht die schönste
stadt ist also architektonisch und
vielleicht auch was die natur angeht
gibt es wahrscheinlich städte die
wirklich schöner sind aber diese
weltoffenheit dass leute immer herzlich
willkommen sind und ja alles einfach so
ein bisschen entspannt ist leute
herzlich sind ich glaube das ist das was
köln ausmacht und das alle auch über
köln wirklich dann sagen würden ja das
sehe ich auch so und hast du ein
lieblings fehde habe eben schon erklärt
fehde ist in kölsch das viertel wo magst
du es gerne
wir beide haben ja max ritter
zusammengewohnt
da habe ich jetzt auch wirklich lange
gewohnt daher finde ich das viertel
super schön weil es am rhein ist
familiär
man hat schöne kleine straßen
aber auch ehrenfeld hat sein charme und
es gibt einfach super viel zu entdecken
sei es graffiti oder die leute da das
ist einfach ganz ganz spannend und ganz
schön dazu leben
sie war viele eindrücke aber auch ich
bin zum beispiel auch einfach keinem
statt weiterer sohn geht da spazieren
und genau einfach so ein paar eindrücke
die man außerhalb des städtischen und
wenn du freunde hast die nach köln
kommen für ein wochenende was machst du
mit denen als erstes die vielleicht köln
mit es noch nicht so gut kennen im
domine tatsächlich nicht so diese
typischen
köln die sachen sondern vielleicht eher
eindruck von der stadt bekommen und
wirklich so durch die viele ziehen sich
ein bier am kiosk oder südstadt ist
schön schöne altbauten klar das
bergische ist um die netze zu entdecken
und ich glaube dass es eher den den
flair den man dann so hatten sich so ein
bisschen treiben lassen und gucken wie
die sich köln die süßen können einfach
mitgehen
[Musik]
wir sind hier in der körnerstraße wer in
köln lebt kennt die körnerstraße
es ist eine schöne straße mit vielen
kleinen geschäften aber das besondere
hier ist tatsächlich die gemeinschaft
die leute die hier leben organisieren
ein straßenfest und im winter zur
weihnachtszeit sogar einmal schlagen
[Musik]
[Gelächter]
kaum hat eine große türkische
gemeinschaft und so auch viele türkische
geschäfte restaurants mit tollem essen
hier waren es hier gerade bei anton gaal
auch hier im ährenfeld sehr leckeres
essen kann ich nur gesehen und werden
jetzt ein verlassenes
[Musik]
[Applaus]
ich habe gerade ein sprecher tas hier in
der manufaktur eisfeld geholt die machen
ihr eis selbst hier in ehrenfeld also
wenn ihr hier seid schaut mal vorbei ist
es super lecker und falls ihr es noch
nicht kennt spaghetti eis man sieht es
gerade nicht so genau ist vanilla
eiskrem spaghetti form mit erdbeer soße
stadt tomatensoße es ist glaube ich eine
sehr deutsche sache nicht gerade köln
aber sehr bekannt in deutschland
probiert es mal verkauft
[Musik]
wir sind nun im belgischen viertel am
brüsseler platz ein stadtbekannter platz
wo sich normalerweise sehr sehr viele
menschen im sommer treffen
und auch wenn nicht sommer ist und hier
bier trinken zusammensitzen quatschen es
ist normalerweise sehr voll ihr ich mag
den platz ganz gerne aber manchmal ist
es mir auch zu voll
im moment ist das ist offensichtlich
wegen kommune gerade nicht erlaubt zu
sitzen was ja auch gut ist wir sind mal
ganz betroffen wenn man um das euch zu
zeigen wurden dabei schon ab sofort zu
gehen also prost und weitergeht so das
war unsere episode aus köln
ich hoffe es hat euch gefallen und wenn
ihr mann der stadt zeit habt ihr
vielleicht einen platz zu sehen wir auch
so gewollt
wenn ihr jetzt noch mehr deutsche
vokabel lernen wollt dann probiert doch
mal den vokabeltrainer unsere apps i
länger aus dort findet ihr die 6.000
wichtigsten deutschen vokabeln mit
beispiel setzen und auch sprachtraining
bis bald
[Musik]